// TECNICA-CONTAINER.txt
[CONTAINER ONLY]
IMPORTANTE: Questo file contiene ESCLUSIVAMENTE soluzioni per server:
- CONTAINER
Se il tuo server non è di questi tipi, consulta il file appropriato.

1. PROBLEMA SERVER CONTAINER
Caso 1: Server non raggiungibile
Soluzione 1: Se il server non risulta raggiungibile bisogna procedere con questi passaggi, uno alla volta, finchè il problema non è risolto:
		1. riavvia il server
		2. spegni il server e, dopo 2 minuti dallo spegnimento, riaccendilo

2. PROBLEMA SITO WEB SU SERVER CONTAINER
Caso 1: Problema di visualizzazione di un singolo sito su Server di tipo CONTAINER
Soluzione 1: Se un solo sito non è visibile bisogna procedere con questi passaggi, uno alla volta, finchè il problema non è risolto:
		1. Verificare la corretta propagazione dei record DNS. I record necessari per la visualizzazione di un sito sono due: record A dominio.tld e record A www. Per verificare la corretta propagazione si può utilizzare un servizio online come whatsmydns.net oppure effettuare un semplice ping da pc. 
		2: aumentare le risorse cpu e ram del container web e database dopodichè accendere il container eventualmente spento. Le risorse impostate non vengono allocate ma è semplicemente un limite oltre il quale il container non può andare.
		3. Verificare i log del sito dalla cartella /log
		4. Ripristinare i privilegi delle cartelle (se segnalato errore nei log) dall'icona presente nella gestione del container sito web di Konsolex
Caso 2: Problema di visualizzazione di tutti i siti presenti sul server di tipo CONTAINER
Soluzione 2: Bisogna porvvedere a fare un riavvio del server
	NB:Se il problema si risolve ma dovesse ripresentarsi nelle 48 ore successive è consigliabile un upgrade del server.
Caso 3: Errori di scrittura di file o cartelle per un singolo sito su Server di tipo CONTAINER
Soluzione 3: Se si riscontrano problemi di scrittura o lettura di file o cartelle procedere al ripristino dei privilegi delle cartelle dall'icona presente nella gestione del container sito web di Konsolex
Caso 4: Problemi di installazione di un sito web su Server di tipo CONTAINER
Soluzione4: Se si riscontrano problemi di installazione di un nuovo sito procedere con questi passaggi, uno alla volta, finchè il problema non è risolto:
		1. verificare di aver caricato i files nella cartella /html
		2. cancellare la pagina di default index.php
		3. verificare di utilizzare, in fase di installazione del sito, il valore DB host presente nella sezione database nella gestione del sito container invece del valore localhost
		4. Installare eventuali pacchetti mancanti (eempio POD per Prestashop) dall'icona presente nella gestione del container sito web di Konsolex 
		5. Ripristinare i privilegi dall'icona presente nella gestione del container sito web di Konsolex
Caso 5: Creazione di un alias o redirect per un sito su Server di tipo CONTAINER
Soluzione 5: Per creare un alias o redirect di un sito seguire questi passaggi:
		1.creare il sito e il certificato
		2. Sovrascrivere il file /html/index.php con questo codice:
		<!DOCTYPE html> <?php header('Location: http://tuodominioprincipale.tld/'); exit; ?>

3. PROBLEMI DATABASE SU SERVER CONTAINER
Caso 1: Problema database o mysql su singolo sito su Server di tipo CONTAINER:
Soluzione 1: Se si riscontrano problemi con il Database durante l'apertura della pagina del sito web (errore connessione al database) bisogna procedere con questi passaggi, uno alla volta, finchè il problema non è risolto:
		1: Controllare se il container database è spento.
		2: Aumentare le risorse ram e cpu del container database
	NB: Se il problema si risolve ma dovesse ripresentarsi nelle 48 ore successive è consigliabile aumentare nuovamente le risorse del container database e/o fare un upgrade del server.
####TIPS: una volta ripristinato il servizio si consiglia di lanciare un azione di riparazione tabelle
Caso 2: Problema database su tutti i siti di un Server di tipo CONTAINER
soluzione 2: Se si riscontrano problemi con il servizio Mysql o con il Database durante l'apertura delle pagine web di tutti i siti (errore connessione al database) presenti sul server bisogna procedere al riavvio del server
NB:Se il problema si risolve ma dovesse ripresentarsi nelle 48 ore successive è consigliabile un upgrade del server.

4. PROBLEMA CERTIFICATO SSL SU SERVER CONTAINER
Caso 1: Mancata generazione di un certifcato ssl Let's Encrypt su sito su server di tipo CONTAINER
Soluzione 1: Se il certificato ssl Let's Encrypt non viene generato bisogna procedere con questi passaggi, uno alla volta, finchè il problema non è risolto:
		1. verificare la creazione dei record A nomedominio.tld e www
		2. verificare la propagazione dei record A nomedominio.tld e www
		3. verificare la creazione o propagazione dei record A e WWW degli alias domini (se ci sono degli alias anche questi devono avere i dns configurati correttamente)
		4. verificare che l'agente sia attivo e aggiornato
		5. Se è tutto corretto e verificato allora il problema potrebbe essere il superamento dei tentativi giornalieri di richiesta; se si prova ad attivare il certificato troppe volte in un arco di tempo limitato o nelle 24 ore il sistema Let's Encrypt blocca, per 24 ore, ogni nuova richiesta. Attendere 24 ore e riprovare
	NB: è sempre consigliato, nel caso di modifica dei record, di impostare il TTL a 300 almeno 24 ore prima della richiesta del certificato questo perchè alcuni server potrebbero aggiornare i record dopo 24 ore se il vecchio TTL era impostato a 86400. Se i record sono invece nuovi impostare il TTL a 300 (5 minuti) in fase di creazione dei record.
####TIPS: la corretta generazione del certificato può essere verificata attraverso il servizio sslshopper.com/ssl-checker.html [è possibile cancellare la cache di sslshopper dal link presente nella pagina]

5.PROBLEMA FTP SU SERVER CONTAINER
Caso 1: Problema di accesso FTP su un sito su server di tipo CONTAINER
Soluzione 1: Se si riscontrano problemi di accesso attraverso il software FTP utilizzato bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi step:
1. verificare che il nome server sia correttamente puntato come un normale dominio di terzo livello
2. verificare di utilzzare come host per il collegamento ftp il nome del server
3. verificare utente e password utilizzate
4. se possibile utilizzare il servizio file manager all'interno della gestione sito in konsolex
5. Ricreare l'account FTP
Caso 2: Se si riscontrano problemi nella creazione di un account FTP su un sito su Server di tipo CONTAINER
Soluzione 2: Seguire questi passaggi, uno alla volta, finchè il problema non è risolt:
1. verificare che il nome server sia correttamente puntato come un normale dominio di terzo livello
2. verificare che l'agente sia collegato e aggiornato
####TIPS: il servizio FTP è a livello globale del server.

6. PROBLEMA CRONJOB SU SERVER CONTAINER
Caso 1: Se il comando cronjob su Server di tipo CONTAINER non funziona o ci sono problemi bisogna fare un test per verificare se il servizio sia funzionante.
Soluzione 1: Per fare questo test bisogna seguire tutti questi passaggi: creare un file `testcron.php` nella cartella `/html` con il seguente codice PHP completo:
`<?php
$myfile = fopen("AB_CRON_FILE.txt", "w") or die("Unable to open file!");
$txt = "CRON FUNZIONA\n";
fwrite($myfile, $txt);
fclose($myfile);
?>`
una volta creato il file e caricato nella cartella /html creare un cronjob con il comando: `https://nomedeltuodominio.tld/testcron.php`. Nel campo minuti inserisci `*/2` e nei restanti campi `*` per eseguirlo ogni 2 minuti. Dopo circa 2 minuti, verifica che nella cartella /web sia stato creato il file `A_CRON_FILE.txt`.
Se il file `A_CRON_FILE.txt` è stato creato correttamente, il servizio cronjob sul tuo server funziona perfettamente.

7. PROBLEMA AGENTE SU SERVER CONTAINER
Caso 1: Se durante l'aggiornamento l'agente torna alla vecchia versione
Soluzione 1: Bisogna rilanciare l'aggiornamento e appena si visualizza l'agente aggiornato riavviarlo dal tasto riavvia agente.
Caso 2: L'agente non si avvia o non si aggiorna
Soluzione 2: Bisogna aprire una segnalazione al supporto di livello 2
####TIPS: L'agente è necessario per alcune funzionalità e operazioni da effettuare su Konsolex, non averlo installato però non preclude la funzionalità del server e dei servizi.

---GUIDA KONSOLEX---
Gestione dei siti su Konsolex per i server di tipo CONTAINER
Guida della sezione ruolo MANAGE CONTAINER su server di tipo CONTAINER del portale Konsolex:
All'interno troviamo tre sottomenu
		1. website
		2. proxy
		3. container
	1. SEZIONE WEBSITE:
Nella sezione website vediamo
		A. la lista dei nostri siti web con lo stato del sito (online o spento)
		B. il nome del sito
		C. il certificato SSL se attivo o non attivo (dunque è possibile attivarlo o disattivarlo)
		D. la versione PHP che va dalla 5 alla, attualmente, 8.3 ma le nuove versioni vengono sempre implementate
		E. le performance (utilizzo CPU e RAM) per singolo sito (sono performance differenti da quelle presenti nella sezione specifiche del server. Queste sono, come detto, per singolo sito non globali del server)
		F. l'icona per l'eliminazione del container (del sito container)
####TIPS ELIMINAZIONE SITO CONTAINER: l'eliminazione del container website è di due tipi:
	1. eliminazione che prevede la cancellazione di tutti i dati del sito (quindi non sarà più possibile ripristinare lo stesso). Prima di questa cancellazione si deve eliminare il container database associato al sito e, preferibilmente, disattivare il certificato SSL.
	2. eliminazione che non prevede la cancellazione di tutti i dati. Questa opzione è da utilizzare per variare la versione php; una volta cancellato in questa modalità sarà possibile ricrearlo andando a scegliere la versione PHP differente rispetto a quella presente prima della cancellazione. Il sito sarà esattamente come prima della cancellazione ma con la versione php aggiornata. 
--Gestione su Konsolex del sito presente sul server di tipo --
1.SEZIONE SPECIFICHE
Qui vediamo immediatamente le due tipologie di container:
	1. Container web
	2. Container database
con il consumo delle risorse cpu e ram per singolo container.
Operazioni che si possono eseguire sui container web e database:
		A. riavvio
		B. spegnimento
		C. gestione risorse (impostare limiti ram e cpu) 
Operazioni che si possono eseguire sul solo container web:
		A. installare dei pacchetti aggiuntivi, come ad esempio, il pacchetto POD per i CMS Prestashop
		B. eseguire degli script
		C. fare un ripristino dei privilegi delle cartelle.
		D. revocare il certificato SSL utile in caso di modifiche da effettuare sul container
Operazioni che si possono eseguire sul solo container database:
		A. eseguire una un'operazione di riparazione delle tabelle.
La sezione successiva
2. SEZIONE DATABASE
troviamo i dati del database quindi nome DB, host, user, password, password root, tecnologia database (MariaDb, MySQL, Tomcat etc.) e impostazione accesso remoto (on o off).
La sezione successiva è 
3. SEZIONE DATABASE MANAGEMENT
attiva e installa il servizio Phpmyadmin o il servizio Adminer; a seguito dell'attivazione di uno di questi due servizi è possibile accedere al database attraverso Konsolex. Adminer è da utilizzare per database Tomcat 
La sezione successiva è 
4. SEZIONE CRONJOB
abbiamo la possibilità di creare dei cron job.
La sezione successiva è
5. SEZIONE UTENTE FTP
creazione degli utente FTP.
La sezione successiva è
6. SEZIONE FILE MANAGER
attivando il file manager puoi accedere alla gestione dei file del sito web. E' consigliato utilizzare questa soluzione invece della creazione di un utente FTP.
La sezione successiva è
7. SEZIONE BACKUP
creazione e schedulazione dei backup per il sito web (sia container web che container database)
####TIPS Server di tipo CONTAINER
1.DIFFERENZE FILE MANAGER E CREAZIONE UTENTE FTP: Utilizzare il file manager o creare un utente ftp è la stessa cosa ma è altamente consigliato utilizzare il servizio di File Manager invece di creare un utente ftp. Il file manager è molto più completo rispetto a un semplice accesso FTP in quanto: A. l'upload e il download sono molto più veloci B.è presente un editor di testo C.è possibile l'estrazione di cartelle compresse. Inoltre è più sicuro non creando nuove porte di accesso nel proxy come accade per il collegamento via ftp.
2.PECULIARITA' DI POTER GESTIRE LE RISORSE PER SINGOLO CONTAINER: nei sistemi container ogni container è indipendente dagli altri. Questo significa che se un container web-site o database va offline tutti gli altri siti rimangono online; rispetto ai classici servizi hosting (server di tipo webserver) il server container non andrà offline per un problema su un singolo sito.
3.CANCELLAZIONE SERVIZI: Quando uno dei servizi tra File Manager, Phpmyadmin, Adminer, Ftp non è più necessario è consigliato eliminarlo per liberare risorse al server e chiudere le porte di accesso. L'eliminazione di questi servizi non cancella alcun dato ed è sempre possibile riattivarli quando necessario.
