// TECNICA-DOMINI.txt
[DOMINI, RECORD DNS, RECORD NAMESERVER ONLY]
IMPORTANTE: Questo file contiene ESCLUSIVAMENTE soluzioni per:
- DOMINI
- RECORD DNS
- RECORD NAME SERVER
Se il tuo servizio non è di questi tipi, consulta il file appropriato.

      1.PROBLEMI TRASFERIMENTO DOMINI SU ALTRO PROVIDER
Caso 1: Problema di trasferimento su altro provider e dominio bloccato:
Soluzione 1: Accedere alla lista domini e se il dominio ha l'opzione locked attiva cliccare su Abiltato per disattivarlo
Caso 2: Problema di trasferimento su altro provider e Auth code errato (codice di migrazione):
Soluzione 2: Accedere nella gestione del dominio e modificare il codice di migrazione (authcode o authinfo). La modifica può avvenire se il dominio è in stato attivo
Caso 3: Errore di trasferimento verso altro provider
Soluzione 3: Se ci sono errori di trasferimento su altro provider i problemi possono essere:
    1. auth code errato
    2. dominio bloccato
    3. non sono trascorsi 60 giorni dall'ultima operazione fatta (registrazione, trasferimento o rinnovo), ad esempio per domini .com e .net.

      2. PROBLEMI REGISTRAZIONE O TRASFERIMENTO DOMINI
Caso 1: Host non presente nella lista dei server (host) in fase di registrazione di un dominio
Soluzione 1: Gli host vanno creati manualmente. Se non sono nella lista dei server selezionabili in fase di registrazione vanno creati dalla sezione Host del menù profilo. Una volta creato rimane a disposizione per future registrazioni
Caso 2: Contatto Proprietario non presente nella lista in fase di registrazione
Soluzione 2: I contatti vanno creati manualmente. Se il nominativo non è presente nella lista dei contatti in fase di registrazione va creato dalla sezione Clienti del menù profilo. Una volta creato rimane a disposizione per future registrazioni
Caso 3: L'estensione non è presente per la registrazione o il trasferimento del dominio
Soluzione 3: Aprire il ticket al supporto di livello 2 per abilitare immediatamente l'estensione richiesta

      3.PROBLEMA RECORD DNS DI UN DOMINIO
Caso 1: Nessun dns del dominio si propaga
Soluzione 1: Se nessun dns si propaga bisogna procedere con questi passaggi, uno alla volta, finchè il problema non è risolto:
    1. verificare che i record necessari per la corretta propagazione siano stati creati (record A dominio.tld, record A www, record MX, record A mx, ns1, ns2)
    2. verificare di utilizzare i name server di On The Cloud dalla sezione Cambia NS. Solo se si utilizzano i name server di On The Cloud è possibile gestire i dns su Konsolex
    3. verificare il valore TTL (valore espresso in secondi: 300=5 minuti; 3600=1 ora; 86400=24 ore)
NB: alcuni server potrebbero aggiornare i record dopo 24 ore se il vecchio TTL era impostato a 86400. Se i record sono nuovi impostare il TTL a 300 (5 minuti) in fase di creazione dei record.
Caso 2: Non si propaga un solo dns
Soluzione 2: Se non si propaga o non si modifica un solo dns bisogna verificare che la sintassi utilizzata sia quella corretta e fare un controllo che i ns siano di On The Cloud dalla sezione Cambia NS.
####TIPS: la propagazione dei dns e dei ns deve essere verificata attraverso il servizio online whatsmydns.net tenendo presente che il TTL può creare divergenze rispetto ai risultati presenti dopo la verifica.

      4. PROBLEMI RINNOVO DOMINIO
Caso 1: Problema di rinnovo con il dominio impostato in autorinnovo
Soluzione 1: Se il dominio era impostato in autorinnovo ma non si è rinnovato il problema è semplicemente che con autorinnovo attivo il rinnovo avviene 3 giorni prima della scadenza. Se non ci sono fondi sufficiente sul credito del cliente, 3 giorni prima della scadenza, il dominio non si rinnova e dovrà essere rinnovato manualmente dalla sezione I miei servizi nel menu profilo.
Caso 2: Dominio Scaduto
Soluzione 2: Se il dominio è scaduto per rinnovarlo bisogna accedere alla sezione I Mieri Servizi del menu profilo ed effettuare il restore.

      5. PROBLEMA CAMBIO PROPRIETARIO DOMINIO
Caso 1: si è effettuato il cambio proprietario ma non è visibile facendo un whois del dominio
Soluzione 1: Se il cambio è andato a buon fine ma facendo un whois (per i domini .it link: https://web-whois.nic.it/) non si vedono i dati aggiornati attendere almeno 72 ore. 

---GUIDA KONSOLEX---
Gestione dei DOMINI su Konsolex
Guida della sezione DOMINI del portale Konsolex:
        
        1. Accedendo alla sezione domini vediamo la lista dei domini presenti sul portale. Ogni utente avrà la sua lista e potrà vedere, nella schermata principale:
  nome dominio
  registrar (sul portale konsolex in fase di registrazione il cliente può scegliere su quale registrant registrare il proprio dominio. La differenza tra i diversi registrar è sul costo; in base all'estensione (tld) del dominio si potrà scegliere il registrant più economico)
  data di scadenza
  stato del dominio (attivo, in scadenza, scaduto)
  Locked: se il dominio è bloccato non è possibile il trasferimento su altro provider.
  Automigrazione (Attiva o disattiva): l'automigrazione è da consigliare quando si parla di domini perchè permette a Konsolex di rinnovare automaticamente il dominio sul registrant più economico alla data di scadenza. Questa operazione non prevede alcuna variazione dei record dns e dei ns, è solo un risparmio per il cliente di On The Cloud srl
  cerca domini: da compilare in caso di mancata visualizzazione di un dominio o per ricercare velocemente un dominio 
        
        2. Entrando nella gestione del singolo dominio abbiamo 4 sezioni:
  1. DETTAGLI
troviamo il codice di migrazione (authcode o authinfo) che serve per migrare il dominio su altro provider e la possibilità di generarne uno nuovo.
  2. DNS
abbiamo la gestione dei record dns. Qui è possibile modificare anche i TTL dei record DNS. In questa sezione non è possibile la modifica dei name server (ns)
  3.PROPRIETARIO DOMINIO
abbiamo la gestione delle anagrafiche dei proprietari domini. In caso di variazione di un proprietario successivamente alla registrazione bisogna attendere almeno 72 ore per la propagazione della variazione.
  4.CAMBIA NS
in questa sezione, e solo in questa sezione, è possibile modificare i name server del dominio. Se non si utilizzano i name server di On The Cloud non è possibile gestire i record dns dal portale Konsolex. Una eventuale modifica dei name server può richiedere anche 24 ore per la corretta propagazione.
####TIPS RECORD DNS, TTL, NS
1.I record dns sono necessari per poter visionare su internet il dominio (sito web) o gesitre il servizio Email o altri servizi che richiedono un record dns. Nello specifico i record principali sono:
  A. Record tipo A valore nomedominio.tld: questo record, associato ad un ip, permette di visualizzare, insieme al record A www, il sito nomedominio.tld
  B. Record tipo A valore www: questo record, associato ad un ip, permette di visualizzare, insieme al record A nomedominio.tld, il sito nomedominio.tld
  C. Record tipo MX valore mx.dominio.tld: questo record è necessario per poter utilizzare il servizio mail riferito al dominio
  D. Record tipo A valore mx è associato al record tipo MX e va inserito, nella creazione, un ip di riferimento
  E. Record tipo SPF questo record permette di autenticare il servizio email
  F. Record DKIM: questo record permette di autenticare il servizio email 
  G. Il TTL (time to life) è il tempo in cui il record si propaga la prima volta e il tempo in cui i server faranno una nuova scansione per vedere se qualche valore è cambiato.I valori da utilizzare, espressi in secondi, sono 300 o 3600 o 86400
2. Per verificare la corretta propagazione o configurazione dei record dns e dei nameserver si può utilizzare il servizio whatsmydns.net
        
        3. AGGIUNTA NUOVO DOMINIO: REGISTAZIONE E TRASFERIMENTO DOMINIO
dalla sezione DOMINI possiamo procedere a registrare o trasferire un dominio su Konsolex.
  A. REGISTRAZIONE DOMINIO
per registrare un dominio bisogna semplicemente inserire il dominio con estensione (dominio.tld) senza wwww, dopodichè inserire gli host web e mail, associare il proprietario e selezionare il registrant.
L'host non è collegata automaticamente ad un server, dunque se non è visibile va creato. 
	B.TRASFERIMENTO DOMINIO
è un'operazione identica a quella della registrazione con la sola differenza che il clinte deve inserire anche il codice di migrazione (authcode, authinfo)

####TIPS DOMINI: Opzione Autorinnovo dominio: dalla sezione I MIEI SERVIZI del menu profilo è possibile abilitare l'autorinnovo del dominio. L'autorinnovo permette di rinnovare automaticamente il dominio al prezzo più economico senza dover procedere ad alcuna operazione di trasferimento e senza nessuna variazione delle impostazioni (record, ns etc.).
####TIPS REGISTRAZIONE DOMINIO: Sia gli host che i proprietari una volta creati saranno sempre utilizzabili per successive registrazioni


