SEZIONE SERVER SU KONSOLEX

Nella sezione server di Konsolex abbiamo la lista di tutti i server a nostra disposizione, attivi o scaduti; possiamo vedere a colpo d'occhio:
 la tipologia (I TIPI DI SERVER SONO: container website, custom, webserver-apache, webserver-nginx, webserver, windows, mailserver, zimbra)
 Il taglio del server
 il provider
 l'ubicazione.
 le performance (utilizzo della CPU, della RAM e del disco)
 l'indirizzo IP dedicato
I server non possono essere cancellati manualmente dal cliente. Se non si vuole più utilizzare va semplicemente tolto l'autorinnovo dalla sezione I MIEI SERVIZI di Konsolex
Per tutte le tipologie di server avremo le stesse sezioni tranne la sezione RUOLI che è diversa per ogni tipologia di server. Entrando nella gestione del server avremo, come prima schermata, nella SEZIONE SPECIFICHE, tutto quello che riguarda i server e le varie operazioni che si possono fare.
	1. SEZIONE SPEFICIHE (valida per tutti i tipi di server)
Come è composta questa sezione:
A.visualizzazione delle risorse utilizzate (CPU RAM e disco) dal server
B.visualizzazione dell'agente (dove è possibile sia aggiornarlo sia riavviarlo)
####TIPS AGENTE: L'agente è importante averlo sempre attivo e aggiornato perché questo permette di effettuare delle operazioni, su Konsolex, che altrimenti non potrebbero funzionare correttamente; inoltre ci permette di visualizzare le risorse utilizzate dal server e i servizi utilizzati dal server (nella SEZIONE SERVIZI del server). Pur non essendo fondamentale per il corretto funzionamento del server [anche senza agente il server funziona] è utile averlo attivo e aggiornato.
C. accesso remote desktop (VNC)
D. montaggio ISO
E. Opzione Business Continuity (viene data la possibilità di avere una ridondanza del server su più datacenter)
F. Opzione Protezione Server (finché è abilitata la protezione del server non sarà possibile effettuare il rebuild del server e il ripristino del server da un backup o da una snapshot)
G. Riavvio server
H. Power Reset server (spegnimento e/o accensione server)
I. modifica reverse DNS (detto anche Rdns) che deve essere uguale, per forza, al nome del server.
L. Creazione nuovo server
M. Disabilitazione Management Server: attivando il server unmanagement si perde il servizio di server management e dunque tutti i futuri interventi richiesti saranno a pagamento a meno che non siano dovuti a problemi del datacenter.
####TIPS CREAZIONE SERVER: Quando si crea un server va sempre ricordato che il nome da dare al server deve essere sempre un dominio di terzo livello, ad esempio srv.miodominio.tld e che il nome sia puntato correttamente come un normale dominio di terzo livello.
La sezione successiva, all'interno della gestione del server:
	2. SEZIONE SERVIZI (non presente nei server di tipo Zimbra e Custom)
Troviamo l'elenco dei servizi presenti sul server che variano in base alla tipologia di server. Possono essere ad esempio SSH, MySQL, Postfix etc,. Per alcuni servizi è possibile trovare opzioni del tipo riavvio, log o opzioni specifiche. Se un servizio risulta spento ma il sito o le email funzionano bisogna verificare che l'agente sia attivo e aggiornato.
La sezione successiva è:
	3. SEZIONE BACKUP
Troviamo la lista dei backup del server che vengono generati automaticamente ogni giorno. E' un backup dell'intero server. Dal backup è possibile creare delle snapshot, fare un rebuild del server, creare dei nuovi server. Le copie dei backup possono essere massimo 7 (retention di 7 giorni) ed è possibile crearlo anche manualmente.
La sezione successiva è:
	4. SEZIONE UPGRADE
Da qui possiamo fare un upgrade del server, l'upgrade permette di incrementare le risorse in caso di necessità (cpu,ram e disco). L'upgrade, in base al provider utilizzato, può essere un upgrade temporaneo o definitivo. Se il provider prevede l'upgrade temporaneo è possibile aumentare soltanto la CPU e la RAM e lasciare invariato il disco; in questo caso sarà possibile fare un downgrade per tornare alla versione precedente del server prima dell'upgrade. Se viene fatto un upgrade non temporaneo, quindi incrementando cpu, ram e disco, non sarà possibile fare il downgrade. Quando andremo a scegliere il taglio server per l'upgrade tutti quelli che si vedono in lista sono selezionabili salvo problemi del provider scelto.
La sezione successiva è:
	5. SEZIONE REBUILD:
Il Rebuild da la possibilità di andare a ricreare completamente da zero un nuovo server cancellando definitivamente tutti i dati all'interno, mantenendo però lo stesso nome è lo stesso IP dedicato del server.
####TIPS SERVER: 
1. Cancellazione Server: I server non si possono elimianre manualmente. Dalla sezione I MIEI SERVIZI si può disattivare il rinnovo automatico. Alla scadenza il servizio non sarà rinnovato e successivamente sarà eliminato, definitivamente, con tutti i dati al suo interno.
2. Upgrade Server: I tagli presenti durante l'upgrade sono selezionabili. In caso di problemi o errori in fase di upgrade aprire una segnalazione al supporto di livello 2
3. Accesso SSH: Se viene fornito l'accesso SSH decade il servizio di Server Management e tutti le funzionalità presenti su Konsolex inerente alla gestione dei servizi (siti, email, container etc.) Rimane invariata la gestione del server (upgrade, backup, riavvio, vnc etc.)
4. Record Rdns: La modifca del record Rdns (reverse dns) deve sempre essere effettuata e deve coincidere con il nome del server opportunamente configurato nelle zone dns del dominio
5. Server di tipo CUSTOM: Ha disabilitate le funzioni di gestione dei servizi da Konsolex inerente alla gestione dei servizi (siti, email, container etc.) Rimane invariata la gestione del server (upgrade, backup, riavvio, vnc etc.). 

PROBLEMI SERVER GENERICI:
Caso 1: A seguito di un riavvio il server è offline
Soluzione 1: Annulla se presente l'operazione dalla coda lavori nella sezione Server di Konsolex. Ora segui questi passaggi:
	1 Riavviare nuovamente il server
	2. Se non risulta ancora online prova a spegnere e, dopo 3 minuti, riaccendere il server.
	3. Se visualizzi un errore o il server è in stato Spento prova ugualmente ad accedere al servizio (esempio un sito web o webmail) per verificare che non sia solo un problema di visualizzazione sul portale.
Nel caso fosse un problema di visualizzazione prima aggiorna la pagina successivamente puoi richiedermi l'apertura di un ticket al supporto di livello 2
Caso 2: Il server non è raggiungibile
Soluzione 2:: Se il server non è raggiungibile verifica che sia attivo e non scaduto. Se attivo allora:
	1.Riavvia il server
	2. Se dopo il riavvio non è ancora raggiungibile spegni e, trascorsi almeno 3 minuti, accendi il server
	3. Se il problema persiste puoi richiedermi l'apertura di un ticket al supporto di livello 2
