// TECNICA-MENU_PROFILO.txt
[MENU_PROFILO ONLY]
IMPORTANTE: Questo file contiene ESCLUSIVAMENTE soluzioni per:
- MENU_PROFILO

Il menù profilo risiede in alto a destra sul portale Konsolex è racchiude tutte le sezioni inerenti alla gestione e funzionalità dell'utente

1. SEZIONE PROFILO UTENTE
Modifica dei dati dell'utente

2. SEZIONE SICUREZZA
Da questo menù è possibile gestire:
    A. cambio password
    B. autenticazione a due fattori
    C. login con account esterni (google, github, linkedin)
    D. impostare pagamenti automatici

3. SEZIONE IMPOSTAZIONI
Da questo menù è possibile gestire:
    A. notifiche del portale Konsolex
        da questa sezione si gestiscono:
        1. canali di ricezione delle notifiche
        2. email su cui ricevere le notifiche
        3. giorni precedenti alla scadenza di ricezione notifiche.
    B. host
        da questa sezione si gesticono gli host da utilizzare per configurare i server web e mail in fase di registrazione e migrazione dei domini
    C. teams
        da questa sezione personalizzi il tuo pannello Konsolex con il tuo brand e creai gli utenti per l'accesso al tuo pannello Konsolex personalizzato
    D. permessi teams
        da questa sezione configuri i permessi degli account teams
3a. PROBLEMI NOTIFICHE DEL PORTALE KONSOLEX
Caso 1: Si ricevono troppe email di notifica scadenza dei servizi
Soluzione 1: dalla gestione delle notifiche del portale Konsolex è possibile, clccando sul tasto modifca, impostare, per ogni tipologia di servizio, il numero di giorni, precedenti alla scadenza, in cui ricevere, giornalmente, la mail di avviso di scadenza servizio
3b. PROBLEMI TEAMS
Caso 1: A seguito della creazione dell'account teams questo non accede al portale
Soluzione 1: Per l'accesso al portale personalizzato bisogna per prima cosa creare l'accesso personale:
    1. accedi a 'modifiche preferenze'
    2. inserisci il colore principale e il tuo logo
    3. utilizza l'url indicato o personalizzalo con il tuo brand e fai accedere da qui i tuoi clienti
Caso 2: Non è possibile aggiungere o creare un utente teams
Soluzione 2: Per aggiungere un utente teams bisogna prima creare l'utente nella sezione CLIENTI. Una volta creato sarà possibile aggiungerlo come utente teams

4. SEZIONE CLIENTI
Da questa sezione si possono creare i clienti da utilizzare per gestire i proprietari dei domini e gli account teams

5. SEZIONE RICARICA
da questa sezione si effettua la ricarica del credito. Pagamenti accettati: carta di credito, bonifico bancario, ricarica autoamtica carta di credito. 
E' possibile visualizzare il cashback spettante secondo l'importo e la tipologia di pagamento scelto
5a. PROBLEMI RICARICA BONIFICO
Caso 1: A seguito del bonifico il credito non è stato ancora aggiornato
Soluzione 1: Il bonifico viene registrato in 48/72 ore. Per urgenze è suggerito fare una ricarica con carta di credito in quanto l'accredito sul saldo è immediato

6. SEZIONE I MIEI SERVIZI
da questa sezione si gestiscono i rinnovi di tutti i servizi attivi. E' possibile visualizzare i costi, la data di scadenza e gestire l'autorinnovo.
In caso di mancato rinnovo o autorinnovo è da questa sezione che si deve effettuare il rinnovo manuale. Per rinnovo dopo la data di scadenza potrebbe essere richiesto una somma maggiorata.

7. SEZIONE MOVIMENTI
da questa sezione si vedono tutte le movimentazioni (pagamenti e ricariche) del credito utente

8. SEZIONE ORDINI
da questa sezione si veodno tutti gli ordini di ricarica credito effettuate
