// TECNICA-ZIMBRA.txt
[ZIMBRA ONLY]
IMPORTANTE: Questo file contiene ESCLUSIVAMENTE soluzioni per server:
- ZIMBRA
Se il tuo server non è di questi tipi, consulta il file appropriato.

1.PROBLEMA CERTIFICATO SU SERVER ZIMBRA
Caso 1: Il certificato è scaduto o deve essere installato sul server di tipo ZIMBRA
Soluzione 1: Puoi installare il certificato accedendo al pannello admin di zimbra [nomeserver:7071] nella sezione Configura-->Certificati. Una volta installato va riavviato il server.
Puoi richiedere al supporto di livello 2 l'installazione del certificato commerciale

2. PROBLEMA RICEZIONE EMAIL SU SERVER TIPO ZIMBRA
Caso 1: Problema ricezione email su un solo account email su server di tipo ZIMBRA
Soluzione 1: Se il problema è su un singolo account email e nello stesso dominio email gli altri account funzionano correttamente bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi 
    1. verificare se le mail vengono ricevute sulla webmail. Se vengono ricevute il problema è sul client, se non vengono ricevute..
    2. aumentare la quota disco impostata sull'account dal pannello admin di Zimbra
Caso 2: Problema di ricezione su tutti gli account di un solo dominio email su server di tipo ZIMBRA
Soluzione 2: Se il problema è su un singolo dominio email e gli altri domini email del server funzionano correttamente bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi 
    1. verificare se le mail vengono ricevute sulla webmail. Se vengono ricevute il problema è sul client, se non vengono ricevute..
    2. verificare la corretta configurazione e propagazione dei record MX e record A mx
    3. aumentare la quota disco impostata sull'account dal pannello admin di Zimbra
Caso 3: tutti gli account e/o i domini email non ricevono posta su server di tipo ZIMBRA
Soluzione 3:Se nessun account o dominio email del server riceve posta bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi 
    1. Verifica lo spazio del server
    2. Verifica se dalla webmail il servizio funziona. Se funziona il problema è sui client di posta ma puoi provare a proseguire con le operazioni
    3. Riavvia il server
####TIPS: la propagazione dei record può essere verificata attraverso il servizio whtasmydns.net

3. PROBLEMA INVIO EMAIL SU SERVER ZIMBRA
Caso 1: Impossibile inviare allegati con firma digitale da account email su server di tipo ZIMBRA
Soluzione 1: Se non riesci ad inviare allegati con firma digitale (formato pm7) prova a metterli in una cartella compressa e inviarli nuovamente. Alcuni gestori di posta vedono come sospetti i file in formato pm7
Caso 2: Problema invio email da un solo account email su server di tipo ZIMBRA
Soluzione 2: Se il problema è su un singolo account email e nello stesso dominio email gli altri account funzionano correttamente bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi 
    1. verificare se le mail vengono inviate dalla webmail. Se vengono inviate il problema è sul client, se non vengono inviate..
    2. verificare sull'account dal pannello admin di Zimbra se è stato disabilitato il servizio di invio
    3. aumentare la quota disco impostata sull'account dal pannello admin di Zimbra
Caso 3: Problema di invio da tutti gli account di un solo dominio email su server di tipo ZIMBRA
Soluzione 3: Se il problema è su un singolo dominio email e gli altri domini email del server funzionano correttamente bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi 
    1. verificare se le mail vengono inviate dalla webmail. Se vengono inviate il problema è sul client, se non vengono inviate..
    2. fare un test di invio su mail-tester.comv e correggere eventuali errori segnalati
    3. riavviare il server
Caso 4: Non è possibile inviare da Nessun account e dominio email su un server di tipo ZIMBRA
Soluzione 4: Se nessun account o dominio email del server invia posta bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi 
    1. Verifica lo spazio del server
    2. verifica della corretta configurazione del valore Rdns nella sezione server
    3. Verifica della corretta propagazione del nome server. Deve essere inserito nei record dns come un normale dominio di terzo livello
    4. Verifica se dalla webmail il servizio funziona facendo un test col servizio mail-tester.com per verificare se ci sono problematiche di configurazione. Se funziona il problema è sui client di posta ma puoi provare a proseguire con le operazioni
    5. Riavvia il server 

4. PROBLEMA INVIO EMAIL IN SPAM SU SERVER ZIMBRA
Caso 1. Se l'invio da server di tipo ZIMBRA va in spam del destinatario
Soluzione 1: Se le mail inviate vanno in spam bisogna provare a seguire, uno alla volta finchè il problema non è risolto, questi passaggi
    1. Verifica che il valore Rdns (reverse dns) sia corretto nella sezione server. Deve essere identico al nome del server
    2. Verifica che il nome server sia propagato correttamente. Deve essere come un normale dominio di terzo livello
    3. Prova ad inviare da webmail. Se da webmail funziona, allora il problema è nella configurazione del client di posta.
    4. Controlla la corretta configurazione dell'account di posta usando servizi come mail-tester.com ed effettua le operazioni necessarie per raggiungere almeno un valore di 9/10
    5. Verifica eventuali segnalazioni di blacklist del tuo IP su https://mxtoolbox.com/blacklists.aspx. In caso di blocco, segui le istruzioni di delisting.
    6. Per specifici provider, segui le loro indicazioni: Microsoft/Outlook: https://sender.office.com/ , Google: https://support.google.com/mail/contact/gmail_bulk_sender_escalation?rd=2